a)
Narrativa sobre la problemática
Frecuentemente nos encontramos con situaciones tales como animales en situación de calle, muchas veces en un estado grave o que se ven afectados por las altas o bajas temperaturas, accidentes en la vía pública donde algún animal resulta herido, entre otras. Frente a estas situaciones, se observa que muchas veces no se sabe cómo proceder ya sea por no tener la información necesaria o por no saber aplicar los primeros auxilios básicos para las mascotas. En este sentido lo que se busca es que a través de una aplicación simple y sencilla de usar, proveer de toda la información necesaria para saber cómo proceder ante situaciones de emergencia y al mismo tiempo dar un espacio para que los usuarios puedan tener acceso a información importante de sus mascotas.

b)
-¿Cuál es el problema a resolver?
La principal problemática sobre la que se centra nuestro proyecto es la falta de conocimiento y habilidades sobre el cuidado de mascotas y cómo actuar ante una emergencia, brindando los primeros auxilios necesarios. Al mismo tiempo se busca que ante una situación de urgencia el usuario pueda contar con la información que necesita de manera mucho mas accesible y rápida para así proveer la ayuda necesaria a su mascota o algún animal que la necesite. 


-¿Cuál es el contexto en el que se sitúa el problema?
El problema ya mencionado lo contextualizamos en la ciudad de Río Cuarto para poder dar a los usuarios una ayuda mucho mas específica, otorgando información de contacto de veterinarias y organismos públicos de la ciudad.  


-Construyan un glosario, en el que definan el vocabulario relevante del contexto que como desarrolladores debemos conocer.
Mascotas: Consideramos para el contexto del problema a los animales de compañía mas comunes que son perros y gatos.
Animales necesitados: Animales en situación de calle que se encuentren heridos, desnutridos o en alguna otra situación vulnerable.
Test: Instancias evaluativas en las cuales se harán preguntas para que el usuario responda y pueda corroborar sus conocimientos en los temas tratados.



-¿Quiénes son los usuario/actores que van a interactuar con el sistema?
Los usuarios serán todas aquellas personas de la ciudad de Río Cuarto interesadas en la salud y bienestar de sus mascotas y de otros animales necesitados.    


-¿Cómo y para qué van a utilizar el sistema estos usuarios/actores?
Los usuarios podrán acceder a la información dividida en secciones:
Contactos de Emergencia
Primeros Auxilios
Cuidados Generales
Mi Mascota

En la sección Contactos de Emergencia habrá información útil del área de Zoonosis de la Ciudad de Río Cuarto, así como también de refugios de la ciudad y lista de veterinarias 24 hs.
Dentro de las secciones Primeros Auxilios y Cuidados Generales, habrán tests para que los usuarios puedan hacer. Se busca que el proceso de aprendizaje en estas secciones sea didáctico, a través no solo de texto, sino de imágenes, animaciones y videos explicativos.
La sección Mi Mascota está pensada para que el usuario pueda cargar información acerca de su mascota: Nombre, calendario de vacunación, veterinario, turnos, etc.

c)
Requerimientos Funcionales:
Crear usuario
Borrar usuario
Cargar datos en la sección Mi Mascota
Borrar datos en la sección Mi Mascota
Modificar datos en la sección Mi Mascota
Acceder a las lecciones
Acceder a las instancias evaluativas

d)
Requerimientos no funcionales:
Interfaz amigable
Accesibilidad
Disponibilidad de uso Offline
Actualización y mantenimiento

e)
Preguntas a realizar:
¿Esta bien tener la sección Mi Mascota, pensada para la carga de información por parte del usuario?


