Product Backlog 

-Registrarse en el sistema, creando una cuenta usuario y completando los datos que correspondan (nombre y contraseña)

Como un Usuario,
quiero Registrarme en el sistema
así Puedo obtener una cuenta para acceder al sistema.
Criterios de aceptación: 
	-Se crea un nuevo usuario, si este no existía en el sistema. 
	-El nombre de usuario no puede contener espacios en blanco y debe ser único. 
	-La contraseña debe tener una longitud minima de 8 caracteres sin espacios en blanco.


-Acceder a la cuenta, mediante el nombre de usuario y contraseña.

Como un Usuario,
quiero Acceder a mi cuenta
así Puedo acceder al sistema y aprender sobre primeros auxilios.
Criterio de aceptación: 
	-Los datos ingresado deben coincidir con los de un usuario ya existente


-Acceder a las diferentes secciones del sistema, las cuales serán de cada tipo de emergencia (Asfixia, Shock, Hemorragias,etc) 

Como un Usuario,
quiero Acceder a las distintas secciones
así Puedo elegir el tema que más me interese.
Criterio de aceptación: 
	-El usuario puede seleccionar una de las secciones

-Acceder a las diferentes lecciones de cada sección, las cuales serán de Descripción, Acción y Prevención.

Como un Usuario,
quiero Acceder a las lecciones 
así Puedo aprender sobre el tema elegido.
Criterio de aceptación: 
	-El usuario puede seleccionar una de las lecciones y acceder a su contenido

-Acceder a los test de cada sección, respondiendo a las diferentes preguntas marcando la opción correcta.

Como un Usuario,
quiero Responder a las preguntas a los test
así Puedo evaluar mi conocimiento en la sección correspondiente.
Criterio de aceptación: 
	-El usuario puede seleccionar como correcta una opcion de cada pregunta del test.


-Acceder a Mi Progreso.

Como un Usuario,
quiero Acceder a Mi Progreso 
así Puedo observar mi avance en las diferentes secciones y los resultados de los test realizados.
Criterio de aceptación:
	-El usuario puede ver el puntaje obtenido en cada test realizado por cada sección.


-Acceder a Mi Perfil.

Como un Usuario,
quiero Acceder a Mi Perfil
así Puedo ver las secciones cuyos tests aprobé.
Criterio de aceptación:
	- El usuario puede ver la lista de secciones, cuyos tests aprobó
