Especificación de Requisitos de Software para Learn 2 Save

1. Introducción
  
  1.1 Propósito
  El sistema tiene como objetivo educar a la sociedad en los primeros auxilios necesarios ante situaciones críticas y además concientizar sobre la importancia que estos tienen, contribuyendo así a crear una sociedad más consciente, empática  y con más predisposición a actuar, promoviendo la unión de la comunidad ante circunstancias difíciles.  

  1.2 Audiencia Prevista y Sugerencias de Lectura
  Este documento está previsto para desarrolladores, diseñadores, gerentes de proyecto, clientes y equipo de pruebas.
  
  1.3 Alcance del Producto
  El sistema proporciona un ambiente de aprendizaje estructurado en secciones especializadas en cada tipo de situación de emergencia de las mas comunes que requieran de primeros auxilios. Al mismo tiempo en cada una de estas secciones se puede acceder a un test para corroborar lo aprendido.  

2. Descripción General
  
  2.1 Perspectiva del Producto
  El contexto en el que se sitúa el problema es ante una sociedad que, por lo general, no está tan informada acerca de cómo actuar ante situaciones de emergencia, se busca brindar una herramienta simple, eficaz, accesible y educativa que se encargue de otorgar los conocimientos necesarios para que las personas que la accedan estén preparadas para afrontar dichas situaciones y tengan a su vez un espacio para poder evaluar sus conocimientos.
  
  2.2 Funciones del Producto
    -Lecciones interactivas.
    -Test evaluativos.
    -Perfil de usuario.
    -Seguimiento del progreso.

3. Características del Sistema

  Requisitos Funcionales
    -Registro de Usuario: Permitir la creación de cuentas nuevas en el sistema.
    -Inicio de Sesión: Autenticación para usuarios existentes.
    -Navegación entre Secciones: Facilidad de acceso a diferentes secciones del contenido.
    -Consultas de Lecciones: Acceso a lecciones detalladas dentro de cada sección.
    -Realización de Test evaluativos: Permitir completar y enviar test vinculados a cada una de las secciones.
    -Gestión del Perfil: Acceso y actualización de datos personales y configuraciones de cuenta.
    -Eliminación de Cuenta por el Usuario: Permitir a los usuarios que eliminen su cuenta y datos asociados de manera autónoma.
    -Modalidad de Juego por Tiempo: Inclusión de una modalidad de test con límite de tiempo para añadir un desafío adicional.
    -Visualización del Progreso: Acceso a un resumen detallado del progreso en el aprendizaje, incluyendo desempeño en test y lecciones completadas.

4. Otros Requisitos No Funcionales
    -Interfaz amigable
    -Interactividad en el proceso de aprendizaje del usuario
    -Accesibilidad
    -Actualización y mantenimiento

  4.1 Atributos de Calidad del Software
  Usabilidad: El sistema es facil de usar para personas de todas las edades

Apéndice A: Glosario
  -Primeros auxilios: Asistencia que se le brinda a una persona en situación de emergencia para que luego reciba una atención más especializada.
  -Situación de emergencia: Situación en la cual una persona se encuentra en estado vulnerable y necesita de primeros auxilios. Puntualmente en el contexto de nuestro proyecto se van a tratar las situaciones de:
    *Asfixia
    *Shock
    *Hemorragias
    *Quemaduras
    *Fracturas, esquinces y desgarros
    *Envenenamiento 
    *Convulsión 
    *Ahogamiento
    *Mordeduras y picaduras de insectos
  -Lecciones: Instancias de aprendizaje donde los usuarios pueden acceder a la información de cada sección. 
  -Test: Instancias evaluativas en las cuales se harán preguntas para que el usuario responda y pueda corroborar sus conocimientos en los temas tratados.
