El ahogamiento es la inmersión en un líquido que produce dificultades respiratorias y es la tercer causa de muerte no intencionada en todo el mundo.
Los ríos, lagos, piletas y océanos proporcionan a las personas su medio de vida, lugares de ocio y recursos vitales para la vida cotidiana.
Los niños se ven afectados de forma desproporcionada por los ahogamientos y, en muchos países,son la principal causa de muerte en menores de entre uno y cuatro años.
Señales de advertencia comunes que pueden indicar que una persona se está ahogando:
- la persona está en posición vertical en el agua y no está usando sus piernas para avanzar o mantener su cabeza por encima del agua
- la persona puede tener una expresión de miedo
- los brazos de la persona pueden estar agitándose hacia arriba y hacia abajo mientras intenta salir del agua para respirar, en lugar de tratan de nadar hacia adelante
- los movimientos de la persona son descontrolados
la persona no puede responder
