Pasos para los primeros auxilios
Si una persona se está hundiendo, acceda inmediatamente a los servicios médicos de emergencia o al personal capacitado como guardavidas. 
Si es seguro para usted, retire a la persona del agua de forma rápida y segura.
Si la persona no responde y no respira, comience con la reanimación cardiopulmonar (RCP).
Si la persona está respirando, recomiende que busque atención médica.
Las respiraciones de rescate combinadas con compresiones torácicas pueden ser beneficiosas para las personas que no respiran como resultado de ahogarse
