Es común que la asfixia suceda cuando comemos. Es importante controlar a los bebés e infantes mientras comen o cuando juegan con juguetes. Por esto es importante buscar maneras de reducir este riesgo como colocar objetos pequeños fuera de su alcance.  
Las personas mas propensas a asfixiarse son las siguientes: 
Personas que tienen capacidad de reacción reducida y dificultades neurológicas que puedan afectar los reflejos de deglución y tos.
Personas con enfermedades respiratorias, dientes en malas condiciones o adultos mayores
Personas drogadas o alcoholizadas
