Si una persona adulta o infante se asfixia levemente: 
- Primero, animela a toser para despejar el bloqueo.
- Continúe controlando a la persona hasta que mejore, ya que podría derivar en un bloqueo completo de la vía respiratoria.

Si una persona adulta o infante se asfixia totalmente:
- Ubíquese detrás de la persona y ponga una mano en el pecho para soporte
- Incline a la persona hacia adelante
- Utilice la base de la mano para darle cinco palmadas firmes en la espalda entre los omóplatos 
- Luego de cada palmada, revise si la vía respiratoria está libre 
En caso que las palmadas no funcionen: 
Colocarse detrás de la persona, rodeándola con ambos brazos por la cintura 
Hacer un puño y colocarlo entre el ombligo y la base de las costillas. Colocar la otra mano sobre el puño 
Presionar intensamente hacía adentro y arriba cinco veces.
Luego de cada presión abdominal, revise si la vía respiratoria está despejada
Continuar alternando entre las cinco palmadas y las cinco presiones abdominales hasta que se despeje el bloqueo o si la persona está inconsciente. 
En caso de que las palmadas y presiones no funcionen, llamar inmediatamente a los servicios de emergencias médicas.
Dé presiones en el pecho a personas embarazadas u obesas de la siguiente forma:
Colóquese detrás de la persona.
Coloque su puño contra el centro del esternón de la persona.
Coloque la otra mano sobre el puño.
De hasta cinco presiones rápidas en el pecho.
Si la persona se encuentra inconsciente comenzar la maniobra de reanimación cardiopulmonar (RCP). Si logra visualizar el objeto que causa la obstrucción y está accesible, puede retirarlo con los dedos pero no trate de inspeccionar la boca a ciegas con los dedos.
Acceso a la ayuda
En caso de asfixia grave, siempre consulte al servicio de emergencias médicas ya que:
La persona podría tener heridas internas por las presiones abdominales.
El objeto podría haber causado daño en la vía respiratoria.
El objeto podría estar en los pulmones y esto podría derivar en complicaciones.
En caso de asfixia leve, la persona debe recurrir al médico si:
Continua tosiendo.
Tiene problemas al tragar.
Siente como si el objeto aún estuviera atorado en la garganta.
Bebés
Cuando un bebé (menor de un año) sufre asfixia leve:
Si no funcionan las técnicas, llamar de inmediato al servicio de emergencias médicas.
Si el bebé está inconsciente, comenzar la reanimación cardiopulmonar (RCP).
Retire el material sólido en la vía respiratoria con los dedos sólo si puede verlo. No inspeccionar la boca a ciegas con los dedos.
Cuando un bebé sufre asfixia leve:
Espere a ver si puede toser para despejar la vía respiratoria.
Continúe controlando al bebé hasta que mejore, ya que puede derivar en una obstrucción total de la vía respiratoria.
Cuando un bebé sufre asfixia grave (no puede toser o respirar):
Siéntese o arrodillese y sostenga al bebé.
Coloque al bebé boca abajo en su falda. La cabeza del bebé debe estar más abajo con respecto al cuerpo. Sostenga su mentón con la mano, teniendo cuidado de no oprimir el área bajo el mentón.
Utilice la palma de la mano libre para dar hasta cinco palmadas fuertes en la espalda entre los omóplatos.
Tras cada palmada, controle si la vía respiratoria se despejó.
En caso de que esto no funcione voltee al bebé y dar hasta cinco compresiones en el pecho:
Sostenga la cabeza del bebé y voltee la cabeza hacia arriba. La cabeza del bebé debe quedar sobre su antebrazo o falda con la cabeza más baja que el resto del cuerpo.
Coloque dos dedos o pulgares en medio del pecho justo debajo del pezón y dé hasta cinco compresiones en el pecho. Presione aproximadamente un tercio de la profundidad del pecho.
Continúe alternando entre cinco palmadas en la espalda y cinco presiones en el pecho hasta que se despeje el bloqueo o si el bebé está inconsciente
