La asfixia se produce cuando las vías respiratorias están total o parcialmente obstruidas por un cuerpo externo que puede ser comida, objetos o líquidos. Es una causa muy común de emergencias, en especial en niños.
La asfixia parcial o leve ocurre cuando la vía respiratoria está bloqueada parcialmente. Cuando la vía respiratoria está completamente bloqueada, ocurre la asfixia completa o grave.
Si cree que alguien se asfixia, pregúntele “¿Se está asfixiando?”
La persona puede perder el conocimiento si no se retira la obstrucción de la vía respiratoria.

Personas que sufren de asfixia leve son capaces de:
- Toser de forma débil o fuerte
- Hablar o gritar
- Hacer sonidos cuando inhala 
Personas que sufren de asfixia grave:
- No pueden hablar, gritar o respirar
- Se agarran la garganta con una o ambas manos
- Tiene mirada de pánico
- La piel de los labios, oreja, dedos azulada
