Tenga en cuenta que la fiebre puede causar convulsiones en bebés y niños.
Asegúrese de tratar la fiebre y vestir a bebés y niños de manera adecuada conforme al ambiente.
Si la malaria es frecuente en su área, una causa común de convulsiones en niños es la fiebre causada por la malaria.
Algunas estrategias para prevenir la malaria, como los mosquiteros tratados con insecticida o los repelentes de mosquitos, pueden resultar efectivos para prevenir crisis convulsivas. Especialmente en entornos en los que los tratamientos anticonvulsivos no se encuentran disponibles.
Las convulsiones pueden ser causadas por afecciones como:
- lesión en la cabeza
- infecciones
- envenenamiento
- fiebre
- epilepsia, que suele tratarse con medicamentos 
Si usted se encuentra a cargo de una persona propensa a convulsiones, aprenda:
- a reconocer cómo se presenta normalmente la actividad convulsiva en esa persona
- acerca de su tratamiento prescrito y el protocolo de primeros auxilios
Es importante buscar ayuda inmediata si:
- la actividad convulsiva es anormal
- el tratamiento prescrito o el protocolo de primeros auxilios no producen ninguna mejora'
