Pasos para los primeros auxilios
Si ve que una persona está sufriendo convulsiones, proteja a la persona de alguna lesión retirando objetos o muebles a su alrededor con los que pueda hacerse daño. Evite mover a la persona a menos que se encuentre en peligro inmediato, como estar en medio del tráfico. Coloque un soporte suave como una almohada o una campera debajo de su cabeza para protegerla. Si la persona usa lentes, retírelos. Afloje cualquier vestimenta ajustada alrededor de su cuello.
No intente retener a la persona y no le coloque nada entre sus dientes.
Asegúrese de proteger la dignidad de la persona. Pídale a los transeúntes que se retiren o cubra cualquier indicio que pudiera resultar vergonzoso para la persona cuando recobre la consciencia.
Si se encuentra presente algún familiar o cuidador de la persona, pregúnteles si la persona tiene algún medicamento anti-convulsivo.
En caso de contar con el medicamento, que el cuidador se lo administre.
Ante cualquier duda, llame a los servicios médicos de emergencias. 
Anote la hora de inicio y fin de la convulsión y si esta ocurre nuevamente. 
Asegúrese de comunicar esta información a los servicios médicos si la tiene a su disposición.
En caso de bebés y niño, asegúrese de revisar su temperatura. 
Refrescar si se siente muy caliente, removiendo cualquier prenda que resulte excesiva, y exponga a la persona al aire fresco. Trate cualquier fiebre de ser necesario.

Si la persona que sufre una convulsión se encuentra respirando normalmente, colóquela de lado, asegurándose de mantener las vías respiratorias abiertas.
Si está respirando de manera anormal, aplique el método que sea conveniente.
Llame a los servicios de emergencias médicas si:
- la persona está lesionada
- es su primer convulsión
- la convulsión dura más de 5 minutos consecutivos 
- la persona no recupera la consciencia después de la convulsión
- la persona presenta convulsiones repetidamente, presenta un tipo de convulsión diferente al habitual o las convulsiones han incrementado su frecuencia
- la persona está embarazada o es diabética
- la persona tiene una fiebre alta
- la persona se encuentra bajo la influencia de alcohol o drogas

Cuando la convulsión termine revise constantemente la respiración de la persona y remueva el soporte bajo su cabeza si dificulta su respiración.
Es posible que la persona con epilepsia prefiera manejar su condición de manera independiente. Puede pedirle que no busque ayuda. Si se encuentra presente algún acompañante, escuche y apoye lo que ellos digan, ya que ellos están mas familiarizados con la condición de la persona. Si no conoce a la persona y esta convulsiona estando sola, revise si lleva alguna información médica. Esto puede ser un brazalete de alerta médica con detalles acerca de su condición.
Busque ayuda inmediata si la convulsión dura mas de 5 minutos. Esta es una condición grave y requiere atención médica urgente.
