Una convulsión se produce por una alteración de la actividad eléctrica del cerebro. Puede provocar falta de respuesta, espasmos musculares, pérdida de control corporal o mirada perdida. La gravedad de las convulsiones puede variar de una persona a otra.
Los bebés y niños son especialmente propensos a sufrir convulsiones, sobre todo si experimenta un aumento repentino de la temperatura, como la fiebre.
Las convulsiones no suelen ser perjudiciales y se pasan al cabo de poco tiempo, sin embargo, pueden hacer que la persona se lesione mas.
Las personas con epilepsia pueden experimentar algunas señales de advertencia antes de un ataque epiléptico. Pueden tener alguna sensación inusual o percibir algún sabor u olor particular. Una convulsión también puede presentarse como resultado de alguna lesión en la cabeza, enfermedad, infección o fiebre. También puede ser que no exista una razón evidente para las convulsiones. Las convulsiones pueden presentarse de manera diferente entre un individuo y otro.
Tenga en cuenta que, una vez pasada la convulsión, la persona puede estar confundida o comportarse de manera agresiva. Por su seguridad, evite tocar excesivamente a la persona.
Señales de una convulsión que se pueden detectar en las personas:
- deja de reaccionar repentinamente
- colapso repentino
- presenta movimientos musculares involuntarios, tales como contracciones, sacudidas, rigidez, arqueamiento de la espalda, mandíbula apretada.
- respiración ruidosa, dificultad para respirar
- saliva espumosa alrededor de la boca
Después de una convulsión la persona puede:
- quedarse profundamente dormida
- empezar a respirar normalmente o profundamente
- dejar de reaccionar nuevamente, por lo general, después de pocos minutos
- no tener consciencia de lo ocurrido
Una persona que sufre una crisis de ausencia puede:
- tener la mirada perdida
- presentar ligeras contracciones
- no ser consciente de su entorno
