Medidas de primeros auxilios
Ayude a la persona a reducir o detener la exposición de veneno.
Intente identificar:
- la sustancia venenosa
- la cantidad de sustancia venenosa a la que la persona que fue expuesta 
- cuándo o por cuánto tiempo estuvo la persona expuesta a ella

Solo toque el envoltorio de las sustancias venenosas si es seguro hacerlo. Si usted sospecha que es una sustancia tóxica, tal vez necesite usar equipo de protección como máscaras o guantes.
Si no es seguro tocar el envoltorio, aguarde a que lleguen los servicios de emergencias.
Contacte al centro de control de envenenamiento, explíqueles todo lo que pueda y siga sus instrucciones.
Ayude a la persona a colocarse en una posición cómoda de su lado izquierdo de ser posible.
Manténgase atento a cualquier cambio en su nivel respiratorio o consciencia.
Recolecte botellas, envoltorios o envases con etiquetas, y cualquier otra información sobre el veneno para informar a los servicios médicos de emergencias.
Si la persona vomita cuando está recostada en el piso, colóquela de costado para evitar que se ahogue. No provoque el vómito en la persona, dado que esto solo puede dañar su garganta.
Si la persona no responde, abra las vías respiratorias:
- coloque una mano en su frente y la otra bajo su barbilla
- incline su cabeza hacia atrás cuidadosamente hasta que la boca se abra.
Después de esto, compruebe la respiración. Al mantener las vías respiratorias abiertas, vea, escuche y sienta si hay respiración normal en un lapso de hasta 10 segundos.
- vea si hay movimiento torácico o abdominal
- escuche si hay sonidos de respiración
- sienta si hay aire contra su mejilla
Si no respira, aplique el método que sea conveniente.
Es importante decirle al centro de control de envenenamiento o a los servicios médicos de emergencias todo lo que pueda sobre el tipo de envenenamiento al que la persona podría haber sido expuesta. Esto permite a los profesionales brindar la ayuda adecuada teniendo en cuenta las necesidades de la persona.
Si sospecha que una sustancia nociva está dentro o alrededor de la boca de la persona y es necesaria la reanimación cardiopulmonar, debería realizar RCP solo con compresiones torácicas para evitar el contacto.'
