Asegúrese que cualquier sustancia tóxica, tanto productos de limpieza como medicamentos estén bien guardados y no al alcance de los niños.
En particular esto incluye productos químicos con colores brillantes o perfumadas como pastillas para lavadoras o los líquidos de los cigarros electrónicos.
Guarde los productos químicos fuera del alcance de cualquier persona que pudiera ingerirlos o inhalarlos de manera accidental o intencional.
Asegúrese que los productos químicos tengan tapas resistentes a los niños.
Lea con atención la información del folleto que viene con nuevo medicamento para evitar sobredosis.
Realice periódicamente el mantenimiento de electrodomésticos y calefactores que utilicen combustibles fósiles e instale detectores de monóxido de carbono.
Dependiendo de su tipo de pasatiempo o trabajo, aprenda a como prevenir el contacto con sustancias venenosas. Esto incluye ponerse en contacto con la persona responsable de la seguridad de trabajo para aprender regulaciones de seguridad especificas.'
