El envenenamiento es causado cuando una persona está expuesta a una sustancia que puede poner en riesgo su salud o su vida.
La mayoría de los venenos se ingieren e inhalan, con algunos venenos que pueden absorberse a través de la piel e inyectarse en el cuerpo.
Las sustancias venenosas se pueden encontrar en hogares y lugares de trabajo, incluidos productos de limpieza, drogas ilícitas, medicamentos e incluso algunas plantas.
Como detectar un envenenamiento
Su seguridad siempre es prioridad cuando accede a entornos donde puede haber sustancias venenosas.
Al entrar en la zona:
- puede haber un paquete abierto cerca de la persona
- productos químicos derramados
- puede haber olor a gas en un ambiente cerrado

Algunos gases, como el monóxido de carbono son inodoros, incoloros e insípidos.
La persona puede tener la posibilidad de indicarle que ha tenido contacto con una sustancia venenosa.
Los signos y síntomas de envenenamiento incluyen:
- quemaduras alrededor de la boca y en los labios
- su aliento puede oler a productos químicos, como gasolina o disolvente de pintura
- vómitos
- somnolencia
- dificultad para respirar 
- confusión u otro estado mental alterado
En algunos casos, los signos y síntomas de un envenenamiento pueden ser similares a otras afecciones como convulsiones, derrames cerebrales o hipoglucemia
