Pasos para los primeros auxilios
Ayude a la persona a mantener la lesión inmóvil. Apoye la lesión en un lugar lo más cómodo posible para evitar cualquier movimiento. Si la persona tiene una fractura abierta, asegúrese de detener la hemorragia antes de estabilizar la extremidad.
Si es posible y no causa más dolor a la persona, mantenga la extremidad elevada para ayudar a prevenir la hinchazón.
Aplique hielo o algo frío durante 20 minutos. Envuelva la fuente de frío en un paño para evitar que se dañe la piel por el contacto directo. No enfríe durante más de 20 minutos ta que podría dañar la piel.
Si el enfriamiento es demasiado doloroso para la persona, detenga el enfriamiento. Empiece a enfriar de nuevo cuando la temperatura de la piel haya vuelto a la normalidad. 
Pídale a la persona que descanse.
Siga tranquilizando a la persona y asegúrese de que está cómoda.
Trátelos para el Shock ayudándolos a tumbarse y mantenerse calientes.
Si se encuentra en una zona remota y el herido debe ser trasladado una larga distancia por un terreno accidentado es importante proteger la extremidad entabillándola de forma que:
- se limite el dolor
- se reduzcan las posibilidades de que se produzcan más lesiones
- se facilite el transporte seguro y rápido

Llame a los servicios médicos de emergencias si la persona tiene mucho dolor o hinchazón o si la extremidad afectada está en una posición anormal.
En caso de duda ante si la lesión es un esguince, desgarro o fractura, acceda a la atención médica.
Registre la hora de la lesión ya que esto puede ser útil para los profesionales médicos a la hora de comparar la extremidad lesionada con una sana.
Los ejercicios de estiramiento pueden ayudar a la recuperación de un esguince o desgarre. 
Evite cualquier ejercicio de levantamiento de peso después de una lesión, ya que podría empeorar la condición.'
