Los esguinces y los desgarros son lesiones de ligamentos, tendones y músculos. Una fractura es una rotura, astillado o fisura en un hueso. Cuando un hueso que se une a una articulación está fuera de su posición normal, se llama dislocación.
Mientras que los esguinces y los desgarros se consideran lesiones leves, las fracturas pueden ir desde lesiones leves a graves.
Las lesiones en brazos, piernas y dedos no son mortales, pero pueden provocar discapacidades si no se tratan.
Una fractura ósea suele der dolorosa y puede provocar una hemorragia interna o externa. Si se fractura un hueso largo, como el fémur, la hemorragia del propio hueso puede poner en riesgo la vida de la persona.
La persona puede haberse torcido una extremidad, haberse caído o haberse golpeado con un objeto.
No se espera que pueda determinar si una persona tiene una fractura, esguince o desgarro, asique en caso de duda, asuma que se trata de una fractura.
Una persona con una fractura, esguince o desgarro podría:
- tener deformidad, hinchazón, sangre o hematomas en el lugar de la lesión.
-tener dolor y/o dificultad para mover la parte del cuerpo afectada
- si se vio afectada una extremidad, esta podría estar torcida o doblada
- tener un hueso roto o un fragmento de hueso puede sobresalir de la piel
- oyó el sonido de un chasquido o un estallido cuando se produjo la lesión
- tener la sensación o el sonido de los huesos al rechinar
