Una hemorragia severa es una afección que pone en peligro la vida y requiere primeros auxilios urgentes. El cuerpo humano depende de que la sangre circule por el cuerpo para llevar oxígeno a los órganos y tejidos. Si la persona pierde demasiada sangre, su sistema circulatorio no es capaz de suministrar suficiente oxígeno. Esto puede provocar shock y tal vez la muerte.
Los choques de tráfico, los accidentes con máquinas, las heridas por arma blanca y los disparos son causas comunes de hemorragias graves.
Un sangrado externo grave se identifica por la sangre que sale de la herida. Actúe tan pronto como sea posible para detener el flujo de sangre.
