Pasos para los primeros auxilios
De ser posible, pida a la persona que aplique presión directa con sus manos sobre el sangrado. Esto puede reducir el riesgo de infección y mantenerlo tanto a usted como a la persona herida a salvo. Llame a los servicios médicos de emergencias.
Coloque un apósito y continúe aplicando presión directa. Si la sangre empapa el apósito, coloque un segundo apósito sobre el primero y presione con más fuerza.
Si necesita aplicar presión directamente sobre una herida use guantes o algún elemento impermeable como barrera entre sus manos y la herida de la persona.
Si aplicar presión directa no detiene el sangrado y la herida se encuentra en un brazo o pierna, considere aplicar un torniquete de ser posible.
Si la persona no reacciona, despeje las vías aéreas y revise que esté respirando. Seguir métodos indicado en tema NO RESPONDE.
En situaciones de desastre o conflicto, la seguridad y protección, tanto suya como de la persona lesionada tienen prioridad antes que prestar asistencia inmediata. En estos casos se pueden aplicar torniquetes como primer paso  de los primeros auxilios. No afloje el torniquete a menos que se lo indique un profesional médico.
Si hay un objeto incrustado en la herida, debe:
- evitar remover el objeto
- aplicar presión alrededor del objeto
- tratar de estabilizar el objeto
Un sangrado severo es una condición que pone en riesgo la vida de la persona y requiere atención médica inmediata. Cuando esté hablando con los servicios médicos de emergencias explique claramente la condición de la persona y la causa de la lesión. Con ello, generará que prioricen su caso apropiadamente.'
