Pasos para los primeros auxilios
Picadura de garrapata
Si una persona ha sido picada por una garrapata debe tranquilizar a la persona y retirar la garrapata lo más rápido posible. 
Si es posible, utilice un dispositivo de extracción de garrapatas de acuerdo a sus instrucciones. Si no se dispone de este, utilice unas pequeñas pinzas o fórceps para agarrar a la garrapata lo más cerca posible de la piel. Tire de ella poco a poco y con firmeza para sacarla de la piel. No apriete el cuerpo de la garrapata, esto podría soltar bacterias patógenas en la piel. No intente utilizar productos químicos o calor para adormecer o matar a la garrapata. 
Luego de retirar la garrapata, lave la zona de la picadura con agua y luego desinfecte con una solución antiséptica. Anote la fecha de la picadura y la zona afectada. Continúe observando el área alrededor de la picadura.

Mordedura o picadura de insecto
Si una persona ha sido mordida o picada por un insecto debe tranquilizar a la persona y aconsejarle que no se rasque la zona afectada. Esto podría agravar la lesión.
Si el aguijón sigue en la piel, retírelo lo antes posible.
Rasque suavemente la zona con un objeto plano, como una tarjeta bancaria o el lado no afilado de un cuchillo para eliminar el aguijón.
Al extraer el aguijón, evite el uso de pinzas, dedos u objetos que puedan perforar o presionar la bolsa de veneno. Esto podría agravar los síntomas.
Limpie cuidadosamente el lugar de la mordedura o picadura con agua. Utilice solución antiséptica si no dispone de agua limpia. 
Enfríe la zona afectada para limitar la inflamación, el picor y el dolor. Si se puede, utilice hielo en una bolsa con agua o una bolsa de enfriamiento.  
Retire cualquier joyería o accesorio que pueda encontrarse en la zona que haya sido afectada.

Cuando la persona sufre de una mordedura o picadura en la boca o garganta, la inflamación de estas zonas podría bloquear sus vías respiratorias y esto es muy peligroso. Enfríe la zona afectada con hielo para reducir la inflamación mientras espera la atención médica. 

Contacte a los servicios médicos de emergencias de inmediato si la persona muestra cualquier signo de una reacción alérgica grave

Busque atención médica si:
- nos e puede sacar el aguijón
- la persona fue picada o mordida muchas veces 
- la persona se siente progresivamente peor después de ser mordida o picada. Esto puede ocurrir hasta 24 horas después del evento
- existe preocupación por una infección como presentar fiebre, fatiga inexplicable o dolor en las articulaciones
- la persona desarrolla una inflamación dolorosa que pica o un sarpullido. El sarpullido de la enfermedad de Lyme es circular y se presenta como un área rodeada de un anillo
- la persona sospecha que no está lo suficientemente protegida contra el tétano 
Después de uno o dos días, la picadura debería mejorar. Si empeora progresivamente la persona debe buscar atención médica, ya que podría ser un indicio de infección.
Observe si hay signos de infección como:
- piel roja, morada o más oscura
- la piel se siente caliente y dolorosa en el lugar afectado'
