Las mordeduras y picaduras de insectos pueden transmitir enfermedades como la malaria, la encefalitis o la enfermedad de Lyme. Además, las heridas se pueden infectar. 
Algunas mordeduras de insectos pueden provocar una reacción alérgica en las personas, incluso si ya han sido mordidas o picadas antes.
La picadura de garrapata no es dolorosa y a menudo no se detecta. Normalmente sólo se descubren por accidente.
Al principio, una garrapata sólo tiene el tamaño de la cabeza de un alfiler, lo que hace que sea difícil de detectar. Una garrapata engordada tiene el tamaño de un guisante pequeño. El lugar de la picadura puede empezar a picar después de unas horas. 
La persona puede desarrollar una reacción alérgica leve o grave tras una mordedura o picadura de insecto.
Asegúrese de observar de cerca a la persona para detectar cualquier desarrollo de una reacción alérgica.
En las zonas de las palmas de las manos o las plantas de los pies pueden ser más evidentes las erupciones.
Una persona que ha sido mordida o picada por un insecto puede experimentar:
- dolor agudo inicial
- hinchazón, picor o sarpullido en el lugar de la mordedura o picadura'
