Para prevenir las enfermedades causadas por los insectos, utilice un repelente de insectos y elimine rápidamente las garrapatas.
Consulte a las autoridades locales para obtener información sobre la gestión de jardines y plagas.
Apoye y siga conductas recomendadas a nivel local o los lugares que se deben evitar para reducir el riesgo de ser mordido o picado.
Cuando esté en el exterior, cubra sus bebidas y alimentos y revíselos antes de consumirlos.
Limpie la ropa, manos y la cara de los niños, ya que ésto puede atraer a los insectos como abejas y avispas.
Antes de mover objetos con las manos, como recipientes que se han dejado fuera, compruebe debajo y adentro de ellos si hay insectos. Por ejemplo es conveniente sacudir los zapatos, calcetines y demás ropa antes de ponérselos ya que podrían tener insectos.
Para evitar mordeduras y picaduras de insectos, hay que adoptar los siguientes comportamientos:
- mantenerse alejado de plantas en flor, arbustos y árboles frutales maduros, fruta podrida, compost o residuos de alimentos.
- usar pantalones largos y ropa de manga larga ademas de cubrirse las manos y la cara.
