Asegúrese de que haya equipo de protección contra incendios disponible en áreas de alto riesgo, como espacios de cocina. Esto puede ayudar a limitar la propagación del fuego y los posibles daños.
Utilice equipo protector como guantes si utiliza sustancias químicas u objetos calientes.
Asegúrese de consultar la información de seguridad de los productos químicos antes de usarlos.
Cuando esté expuesto al sol, cúbrase la piel con ropa o protector solar factor 30 o superior. De igual manera, intente evitar pasar largos periodos expuesto al sol.
