Las quemaduras pueden ser causadas por el calor, los productos químicos, la radiación y la electricidad.
Por lo general las quemaduras leves en personas adultas no requieren de atención médica. Sin embargo, las quemaduras leves, incluso si son pequeñas, pueden ser muy perjudiciales para bebés, menores o personas mayores.
La gravedad de una quemadura se determina por su profundidad y tamaño.
Incluso después de que una persona se haya alejado de una fuente de quemaduras, el proceso de quemado puede continuar en las capas de piel de la persona.
Las quemaduras térmicas son causadas por contacto directo con una fuente de calor como fuego o vapor.
Las quemaduras químicas son causadas por el contacto con químicos como ácido.
La piel que entra en contacto con quemaduras tanto térmicas como químicas de inmediato se sentirá adolorida y puede reaccionar con ampollas o irritación. 
La persona lesionada puede decirle o hacerle saber que se ha quemado.
Las quemaduras pueden varias dependiendo el tamaño y profundidad. Debe proporcionar tratamiento lo antes posible.
Una quemadura de sol puede suceder rápidamente o a lo largo de un periodo prolongado. 
Quizás no note que el sol lo está quemando hasta que vea un cambio en el color de su piel o se de cuenta de que el área duele.
El área en la que la persona sufrió la quemadura puede presentar:
Enrojecimiento
Dolor
Posible inflamación
Ampollas
Piel chamuscada
