Pasos para los primeros auxilios
Refresque la quemadura con agua corriente por 10-20 minutos.
Permita que el agua fluya sobre la quemadura, ya que esto puede ser más cómodo para la persona que apuntar el chorro de agua directamente a la herida.
No use agua helada ni aplique hielo; esto podría empeorar la lesión.
Si no está adherido a la piel, quite ropa y joyas que puedan estar sobre o cerca de la piel quemada.
Si la quemadura tiene ampollas es importante dejarlas intactas y consultar con un médico.
Si es necesario transportar a la persona para que reciba atención médica, puede cubrir la quemadura con un paño húmedo o una envoltura de plástico.
Si la quemadura es grande, existe el riesgo de que la persona entre en shock. Ayude a la persona a recostarse y manténgalo cálido. De ser posible, evite que la quemadura entre en contacto con el suelo para mantenerla limpia.

Acuda al servicio de emergencias médicas de inmediato si es que la quemadura:
Es grande o profunda-
Está cerca de la cara, boca, garganta o área genital.
Es resultado de productos químicos, electricidad o llamas.

Después de enfriar, cubra la quemadura con vendaje que:
Mantenga la humedad.
Pueda contornear fácilmente alrededor de la herida.
No se pegue a la herida.

Calme a la persona y supervise su:
Capacidad de respuesta
Respiración
Temperatura
Quemaduras químicas en los ojos
En caso de una quemadura química en el ojo, enjuague inmediatamente con agua pura y retire lentes de contacto en caso de tenerlos, mientras se enjuaga.
Al enjuagar, tenga cuidado de que la sustancia diluída no entre en contacto con piel u ojos que no hayan sido afectados.
No aplique ningún producto sin antes consultar con un médico.
Quemaduras de sol
Aplique loción para después de exposición al sol según las instrucciones.
Busque atención médica lo antes posible si:
La quemadura es extensa
Le sucede a un bebé o persona vulnerable como un adulto mayor o alguien con diabetes.
Es importante seguir supervisando a quemadura en busca de señales de infección. No cubra la herida infectada. Indique a la persona que debe buscar ayuda médica.
Puede haber infección si:
La piel alrededor de la herida se torna roja, púrpura u oscura.
La herida se siente caliente y duele.
La persona presenta fiebre.
En entornos en los que no está disponible un apósito para vendar la quemadura, puede usar sustancias disponibles localmente como aloe vera, miel u hojas de banana.
En entornos en los que no haya disponible agua corriente puede usar otros líquidos frescos como jugo o leche para enfriar la herida.
Si el agua u otro líquido escasean, puede colocar un recipiente debajo de la quemadura. Posteriormente, vierta líquido sobre la quemadura dejando que caiga en el recipiente de manera que pueda utilizarse nuevamente.
