Pasos para los primeros auxilios
Ayude a la persona para que se acueste boja arriba o en una posición cómoda. 
La mejor manera de asistir a una persona es tratar la condición que causo el shock de forma eficaz.
Acceda a los servicios médicos de emergencias de inmediato y continúe brindando los cuidados para atender la causa del shock si es posible.
Mantenga a la persona caliente, puede cubrirla con una sábana o con ropa. Protéjala del piso si está frío. Después de que la persona este sobre su espalda, si no esta herida y si la hace sentir mejor, puede elevar sus piernas de 30 a 60 grados.
Hable con la persona para tranquilizarla y continúe con el monitoreo de su consciencia y controle que respire con normalidad. 
Si la persona pierde la consciencia y su respiración es anormal, inicie con la restauración cardiopulmonar (RCP).
Recuerde que el shock es una condición mortal, por lo que se necesita de la asistencia médica de emergencia.
Al hablar con los servicios médicos de emergencias, explique claramente:
- la condición de la persona
- los signos de shock
- cuál podría ser la causa 
